=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 26=
Adakah awak benar-benar akan meninggalkan
semua harta karun ini kepada saya?
Kami bersetuju bahawa sebaik sahaja setiap item
dalam Harta Karun
telah dipulihkan,
Yashe akan tutup.
Artifak-artifak ini
sepatutnya tidak pernah wujud
dalam garis masa lain sejak awal lagi.
Jadi selain Pasar Tianguang,
Saya tidak dapat memikirkan tempat yang lebih sesuai.
Awak sendiri yang cakap.
Jangan ulang balik.
Bilakah saya pernah
menarik balik hadiah yang saya berikan kepada awak?
Oh, betul.
Saya telah menemui beberapa petunjuk
tentang Jed Dushan,
tetapi tiada yang pasti.
Betul ke?
Jed Dushan memang pelik.
Sejak ia muncul
dalam simpanan Tuan Muda Qin,
tiada rekod ia
beredar lagi.
Saya terjumpa sekali
di Huayang pada tahun 2005.
Tepat sekali.
Itulah bahagian yang ganjil.
Jika terdapat rekod lelongan,
ia bermakna ia bergerak mengikut peredaran masa.
Tetapi hanya ada satu contoh itu.
Tiada sebelum, tiada selepas.
Seolah-olah
ia muncul secara ringkas
pada tahun 2005.
Mungkinkah seseorang telah menyembunyikannya?
Dan kini Jed Dushan
entah bagaimana telah muncul pada zaman saya.
Apa?
Saya rasa ia bersembunyi di tempat yang mudah dilihat.
Jed Dushan
kini berada di sebuah rumah lelongan
bernama Fusheng Hall.
Saya merancang untuk menelitinya.
Kalau rumah lelong...
Kemudian biarlah ia dilelong semula.
Jika Jed Dushan
telah muncul pada zaman saya,
dan semua artifak
telah dituntut semula,
mungkin saya takkan kembali...
ke Pasar Tianguang.
(Luoxia Manor)
Tuan Pasar.
Adakah saya antara segelintir pengunjung
siapa sebenarnya yang boleh
menyimpan kenangan ini?
Mungkin.
Awaklah dermawan terbesar saya.
Namun, saya masih tidak tahu nama awak.
Kenapa awak nak tahu benda tu?
Saya dah lama lupakannya.
Anda, sebaliknya,
tak mesti lupakan saya.
Awak dah bina
karma baik seumur hidup hanya untuk jumpa saya.
Saya bukan sahaja memberi anda peluang
untuk menebus kerosakan
yang anda lakukan terhadap garis masa,
tetapi saya juga telah memberikan anda
lokasi yang tepat dan tepat.
Tanpa bantuan saya,
anda masih akan mencari
bila dah tua.
(Saya boleh memohon kepada Pentadbiran Masa)
(untuk membolehkan anda terus
menyiasat Jed Dushan.)
(Lagipun, ia
juga berkaitan dengan Tuan Muda Qin.)
(Terima kasih, Tuan Pasar.)
Chu Qiu,
terima kasih untuk segalanya.
Tak perlu berterima kasih pada saya.
Ia tugas saya.
Namun begitu, terima kasih
kerana bertimbang rasa terhadap kesilapan saya.
Itu sebahagiannya kerana menghormati
Raja Pasar.
Selain itu, apa yang anda lakukan
tidak mengganggu susunan masa.
Sebaik sahaja awak selesai
menyiasat Jed Dushan,
pulangkan Yashe secepat mungkin.
Saya akan.
Awak betul-betul nak pergi.
Lepas awak pergi,
takkan ada orang bawa hadiah untuk saya lagi.
Muka poker itu langsung tidak menunjukkan sebarang petunjuk
apa yang saya suka.
Ini hadiah terakhir yang akan aku berikan kepadamu.
Apa itu?
Saya hanya nampak rantai perak.
Di mana loket itu?
Aku telah memberikanmu banyak hadiah,
namun awak tak pernah menggantikan
kunci tahan lama itu.
Saya fikir ia mesti penting bagi awak.
Tali merah itu sudah lama.
Jadi saya jumpakan awak rantai perak baharu.
Semoga ia memastikan awak selamat di tempat saya.
Saya kenal semua orang
di Pasar Tianguang
mempunyai kisah mereka sendiri.
Saya harap
awak tak pernah lupakan awak.
Dan jangan sesekali lupakan namamu.
Selamat tinggal.
Jaga diri.
Cari Dewan Fusheng.
(Fusheng Hall menukar serpihan manuskrip berjalin sutera
untuk sumber)
(Para cendekiawan di Fusheng Hall mengenal pasti mereka
sebagai peninggalan era digital)
(Makmal Fusheng Hall mengumumkan
kejayaan penyingkiran habuk masa)
(Dewan Fusheng melancarkan
cip resonans saraf artifak budaya)
Tempah temujanji terawal yang ada.
(Nama: Bizhi, Lokasi: Sektor Barat 19)
Temujanji disahkan.
Dewan Fusheng sememangnya
mempunyai dana yang besar.
Ada keanggunan yang dipandang remeh.
(Yun, Perhubungan Dewan Fusheng)
Encik Bizhi, sila duduk.
Terima kasih.
Saya di sini mengenai Jed Dushan.
Ukiran gunung Jed Dushan
bertajuk "Melawat Seorang Rakan".
Setahu saya,
kami tiada sebarang
kepingan Jed Dushan dalam koleksi kami.
Kami baru-baru ini menerima
walaupun begitu , sebuah arca gunung jed Hetian
.
Adakah anda berminat?
Ia tidak disenaraikan
dalam koleksi dalaman anda
sama ada?
Saya menerima maklumat mengenainya.
Saya telah diperbetulkan.
Kami mempunyai Dushan Jed Ruyi
dalam koleksi kami.
Tapi itu bukan bahagian
yang awak maksudkan.
(Emel itu jelas menunjukkan
Jed Dushan.)
(Tetapi Dewan Fusheng mendakwa
mereka tidak memilikinya.)
(Betapa peliknya.)
(Mana-mana artifak purba yang masih wujud)
(sama ada diturunkan turun-temurun
atau diperdagangkan berkali-kali)
(sepatutnya meninggalkan kesan tepat pada masanya.)
(Namun hanya Jed Dushan Ziyi)
(mempunyai jejak ruang-masa yang luar biasa .)
Arca gunung Jade Dushan ini
merupakan pusaka keluarga.
Itu satu-satunya tanda klan saya.
Untuk melihat jed ini
adalah untuk berjumpa dengan saya.
Ia benar-benar karya agung yang jarang ditemui.
Tapi kami baru sahaja bertemu.
Awak cukup percayakan saya untuk bawa saya ke sini?
Kalau tanya saya,
saya rasa kita patut jumpa dulu.
jauh lebih awal.
Dan sejak itu
tema kepingan gunung jed ini
sedang melawat seorang rakan,
memang wajar saya tunjukkan kepada awak.
Keselamatan di sini ketat sekarang.
Awak ada cara
untuk mengalahkan Jed Dushan?
Yakinlah.
Maafkan aku kerana telah menghancurkan kepercayaanmu...
Jed Dushan
telah dicuri oleh pencuri.
(Dari saat itu,)
(Jed Dushan telah lenyap
daripada semua rekod.)
(Apabila ia muncul semula,)
(ia adalah pada
lelongan peribadi Huayang pada tahun 2005.)
(Jed Dushan telah dicuri sekali lagi)
(terus dari rumah lelongan)
(sebelum saya sempat mencapainya.)
Jalankan carian lanjutan.
Carian lanjutan selesai.
Tiada hasil untuk Dushan Jade merentasi
keseluruhan rangkaian ruang-masa semasa.
(Jed Dushan telah dicuri
selepas lelongan)
(dan hilang tanpa jejak.)
(Kini ia ditunjukkan di Dewan Fusheng.)
(Adakah di sana)
(adakah terdapat kaitan antara keduanya?)
(Ini tidak akan berjaya.)
(Saya harus mulakan dengan Dewan Fusheng.)
Garis masa semasa...
Garis masa silang...
Bersambung ke rangkaian ruang-masa yang lain?
Ya.
(Gesaan Sistem: Sambungan Diwujudkan)
(Laman Rasmi Dewan Fusheng)
(Pintu masuk itu tersembunyi
dalam garis masa lain?)
Selamat datang ke Dewan Fusheng.
Adakah anda ingin melihat
bahan pameran yang tidak didedahkan?
Ya.
Disebabkan nilai barang-barang pameran ini yang tinggi,
baki akaun anda mesti disahkan.
Benarkan?
Ya.
Tahniah.
Permohonan anda telah diluluskan.
Kami akan menghubungi anda.
(Dewan Fusheng,
permohonan anda telah diluluskan.)
(Kami akan menghubungi anda.)
Tuan.
(Ketua Dewan, Dewan Fusheng)
Minta pelanggan
untuk lelongan musim luruh telah dimuktamadkan?
Mereka ada.
Inilah senarainya.
Ini lebih sedikit daripada yang saya jangkakan.
Kualiti mengatasi kuantiti.
Saya telah memeriksa mereka.
Semua orang dalam senarai ini adalah pembeli
layak untuk harta karun tersebut.
Dewan Fusheng
telah berusaha sedaya upaya
untuk mengumpul barang-barang yang jarang ditemui ini.
Mereka sepatutnya berakhir
dengan pembeli yang layak untuk mereka.
Itulah sebabnya
malah peserta lelongan kami
mesti dipilih dengan teliti.
Dengan penjagaan yang sama
seperti memadankan anak yatim dengan keluarga.
Ye Liangyin,
Ini bukan hari pertama awak
di Dewan Fusheng.
Walaupun anda mempunyai kriteria anda sendiri,
adakah anda faham siapa orang-orang itu
di sebalik nama-nama itu?
Awak ingat tak misi kita?
Kami mengumpul artifak merentasi garis masa
agar ia tidak terpadam oleh masa.
Kehidupan yang sementara
boleh kekal abadi.
Tapi kami bukan badan amal!
Jadi buanglah sentimentalisme anda.
Difahamkan.
Juga,
Tatal Four Seasons
kehilangan dua lukisan.
Cari mereka secepat mungkin.
Saya tidak bertolak ansur dengan ketidaksempurnaan.
Bunuh saya.
(Saya juga tidak.)
Maaf kerana membuat awak menunggu,
Encik Bizhi.
Anda menempah lawatan ini
untuk melihat pameran kami yang dirahsiakan.
Kami tahu masa anda berharga.
Koleksi ini sedia
untuk anda lihat.
Ini semua adalah barang-barang yang sangat jarang ditemui.
Dan ia dipaparkan pada skala penuh.
Jika mana-mana daripadanya menarik minat anda,
beritahu saya sahaja.
(Arca Gunung Jed Dushan)
Saya diberitahu bahawa anda tidak mempunyai
Arca Gunung Jed Dushan
dalam koleksi anda.
Itu sebelum ini
anda telah menjadi
salah seorang pelanggan VIP kami yang terkemuka.
Bolehkah saya menjadualkan
melihat karya sebenar?
Sekejap.
Maafkan saya.
Status semasa anda tidak melayakkan anda
untuk melihat pameran ini secara langsung.
Apakah dasar anda?
Saya sangat menyesal.
Itu sahaja dasar kami.
Anda boleh memilih pameran lain.
(Kawah
Tripod Gangsa Naga Bergelung?)
(Ia adalah sebahagian daripada koleksi Elder Yu
di Rain Manor.)
Bagaimana pula dengan yang ini?
Kawah Tripod Gangsa Naga Bergelung .
Sekeping ini tersedia.
Kami boleh mengaturkan
sesi tontonan secara bersemuka untuk anda.
Terima kasih.
Secepat mungkin, sila.
Biar saya daftarkan itu untuk anda.
Kami akan maklumkan
masa dan lokasinya.
Baiklah.
(Malah artifak
dari Rumah Agam Hujan Elder Yu)
(telah muncul
dalam koleksi Fusheng Hall.)
(Itu tidak mungkin satu kebetulan.)
Aku hendak naik ke pentas,
tapi rantai leher saya hilang!
Jangan panik.
Saya akan tolong awak carikannya.
Pakai baju dia buat masa ini.
Ke arah ini, sila.
Encik Bi, ke arah sini.
Semua yang lain, sila keluar.
Cepatlah!
Bunga-bunga itu cantik.
Terima kasih.
Saya gembira kerana ia memenuhi citarasa anda.
Duduklah di sana.
Baiklah.
Sudah lama
awak tak datang ke persembahan saya.
Saya banyak melancong
untuk urusan kerja kebelakangan ini.
Seketika aku lalu,
Saya datang terus untuk berjumpa awak.
Sila duduk.
Sudah lebih setahun
sejak kita bertemu di Rain Manor.
Ia ada.
Teruskan.
Saya ragu awak betul-betul di sini
untuk menonton persembahan saya.
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Terus terang dengan awak,
Saya ingin bertanya tentang Elder Yu.
Adakah...
Awak tak tahu ke?
Apa yang berlaku?
Orang Tua Yu telah meninggal dunia.
Bila?
Musim panas lalu, satu gempa bumi telah berlaku.
Terdapat tanah runtuh berhampiran Rain Manor.
Elder Yu terperangkap di bawah galeri itu
dan tidak berjaya.
Semua orang di bandar ini tahu mengenainya.
Saya sibuk di luar bandar.
Saya tidak mengikuti berita tempatan.
Kamu boleh lihat keadaannya
sekarang setelah Orang Tua Yu tiada.
Saya...
Jadi saya sangat menghargai
awak datang jumpa saya.
Tak perlu berterima kasih pada saya.
Awak tetap memukau seperti selalu.
Bagaimana pula dengan yang lain di Rain Manor?
Cucunya?
Saya ingat mereka berdua
saling bergantung antara satu sama lain.
Anda maksudkan Chongyang?
Dia baik-baik sahaja.
Tuan Pan menerimanya.
Dia juga menganjurkan satu kumpulan
untuk mendapatkan semula barang-barang antik
yang dikumpulkan oleh Elder Yu dari Rain Manor.
Itu satu usaha yang besar.
Adakah barang antik Elder Yu rosak teruk?
Saya tidak tahu butirannya.
Saya baru dengar ramai daripada mereka telah dimusnahkan.
Memulihkan mereka memerlukan
banyak masa dan wang.
Ia akan menelan belanja yang besar.
Lagipun,
mereka berdua berkongsi sejarah yang panjang.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Guru Pan.
Bagus jumpa awak.
Datang.
Duduk.
Baiklah.
Apa semua ini?
Awak mesti ada di sini
untuk melihat Chongyang.
Ya.
Terima kasih kerana menerimanya.
Sebagai kawan lama Elder Yu,
Bolehkah saya berjumpa Chongyang?
Awak sudah terlambat.
Jika anda datang beberapa bulan lebih awal,
awak mungkin pernah.
Apa yang berlaku kepadanya?
Panjang ceritanya.
Selepas gempa bumi,
Chongyang sangat terguncang.
Dia asyik cakap tempat tu berhantu.
Tiada apa yang dapat menenangkannya.
Tidak lama selepas dia datang ke sini,
dia jatuh sakit tenat.
Saya membawa masuk doktor terbaik
di bandar ini,
dan juga doktor yang dilatih di luar negara.
Tiada seorang pun daripada mereka yang dapat menyembuhkannya.
Beberapa bulan yang lalu,
dia tidak berjaya.
Dia meninggal dunia akibat penyakit itu?
Aku takkan sembunyikannya daripada kau.
Anak saya sendiri mengecewakan.
Chongyang bijak dan berkelakuan baik.
Saya mahu mengambilnya sebagai cucu saya.
Aku tak pernah jangka...
Anak itu mempunyai nasib yang sukar.
Tuan Pan, takziah saya.
Semasa saya tiba lebih awal,
Saya nampak awak sedang memulihkan
koleksi Elder Yu dari Rain Manor.
Rumah Agam Rain adalah hasil kerja Yu sepanjang hayatnya.
Saya merancang untuk menyelesaikan pemulihan kepingan-kepingan itu
dan menyerahkannya kepada Chongyang,
jadi tiada siapa yang akan menyangka saya mengidamkan mereka.
Tetapi sekarang,
apa yang saya mampu lakukan hanyalah apa yang saya mampu.
Bolehkah saya melihat
di tempat pengumpulan?
Sudah tentu.
Tolong.
Ikut saya.
Ke arah ini.
Tolong.
Baiklah.
Kesemua mereka ada di sini.
- Tuan Pan.
Rehatlah sebentar, semua.
(Ini bukan palsu.)
(Pan Jingting nampaknya tidak berbohong.)
Bagaimana pula dengan karya kegemaran Elder Yu,
Kawah Tripod Gangsa Naga Bergelung
?
Adakah ia juga rosak?
Saya kenal bahagian itu.
Tapi ia tiada di sini.
Maafkan saya.
Awak dah tengok ke?
Kuali itu
tidak akan pecah walaupun dalam gempa bumi.
Tetapi tidak,
kami belum melihatnya.
Awak juga patut berehat.
Mungkin Elder Yu memberikannya kepada seseorang?
Daripada apa yang saya tahu tentang Yu,
harta karun itu adalah hidupnya.
Dia tidak akan sesekali memberikannya begitu sahaja.
Adakah orang lain yang tercedera
hari itu?
Tidak.
Semua hamba itu baik-baik saja.
Hari itu,
Yu kebetulan berada di galeri
yang paling rosak.
(Ada sesuatu yang janggal
tentang kematian Elder Yu.)
(Dan Chongyang juga.)
(Adakah Fusheng Hall juga mendiamkannya?)
(Saya perlu berjumpa Chongyang lagi.)
Bilakah Chongyang meninggal dunia?
Pada awal bulan,
tiga bulan yang lalu.
(Tiga Bulan Lebih Awal)
Apa yang awak buat di sini?
Cantiknya tanglung itu.
Awak ingat saya.
Saya ingat awak.
Pada Festival Kesembilan Berganda,
awak bermain Catur Liubo dengan datuk saya.
Datuk sudah tiada.
Chongyang,
cuba ingat
apa yang datuk kamu lakukan
pada hari gempa bumi itu.
Terdapat gempa bumi.
Semua orang pergi ke dewan hadapan.
Hanya Datuk sahaja yang pergi ke galeri itu.
Saya risau, jadi saya ikut dia.
(Apabila saya menemuinya,)
(dia berbaring sendirian di galeri.)
Datuk?
(Bangunan itu belum runtuh lagi.)
Datuk!
Galeri itu berhantu.
Berhantu?
(Kemudian, gempa bumi itu menjadi lebih teruk.)
(Saya sangat takut.)
(Saya berlari untuk mendapatkan bantuan.)
(Tetapi sudah terlambat.)
Kenapa awak kata ia berhantu?
Banyak perkara pelik berlaku
sekitar waktu itu.
Kadangkala pada waktu malam,
saya ternampak bayang-bayang berhampiran galeri.
Saya beritahu Atuk galeri itu berhantu.
Dia tidak mempercayai saya.
Dan Cik Ning.
Dia bukan Cik Ning.
WHO?
Dia bukan Cik Ning yang sama
yang datang kemudian.
Apa maksud awak?
Saya nampak Cik Ning yang sebelumnya di sini.
Tetapi dia hilang tidak lama kemudian.
Adakah Tuan Pan baik kepada awak?
Dia memberitahu saya bahawa sejak Datuk tiada,
dia akan menjadi datuk saya sekarang.
Jika saya mati,
adakah saya akan berjumpa dengan datuk lagi?
Datuk kamu akan menjaga kamu.
Pergi tidur sekarang.
Jangan beritahu mereka saya datang.
Harta karun yang tulen sungguh menakjubkan
bila awak sendiri nampak.
Sudah tentu.
Dewan Fusheng tidak pernah menjual barang tiruan.
Saya percaya itu.
Jika anda berminat,
anda dialu-alukan
untuk menyertai lelongan musim luruh kami.
Saya pasti awak akan dapat sesuatu.
Sudah tentu.
Bagaimana saya boleh mendaftar?
Kami perlu membekukan
aset peribadi anda buat sementara waktu.
Adakah itu boleh diterima?
Sekejap.
Pelanggan ini tidak pernah menjalankan
sebarang transaksi dengan Fusheng Hall.
Semakan latar belakang gagal.
(Amaran)
Keahlian VIP dibatalkan.
Apakah maksudnya ini?
Kami telah menentukan
anda tidak memenuhi kriteria
untuk lelongan kami.
Maafkan saya,
tetapi awak bukan lagi
pelanggan Dewan Fusheng.
Tunggu.
Bagaimana jika saya mempunyai barang untuk dijual?
Saya ada Lukisan Senja Musim Luruh.
Lukisan Senja Musim Luruh Gu Zhiqian.
(Lukisan Penyejukan Musim Panas.)
(Lukisan Kesejukan Musim Sejuk.)
(Mereka sebenarnya menyimpan dua karya
daripada Gulungan Empat Musim Gu Zhiqian.)
Cik Ye.
(Li, Unit Operasi Dewan Fusheng)
Kami telah menemui Spring Stream Painting.
(Bandar Ninghai, Wilayah Haidong)
Ia sudah berada di abad ke-21 selama ini.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Cikgu Dong.
Apa khabar?
Membimbing burung merpati anda lagi?
Ya.
Berat badan dah bertambah.
Dah jadi montok.
Bukankah begitu?
Apa khabar?
Boleh bercakap lagi?
Hai. Salam sejahtera.
Pastikan tangan anda untuk diri sendiri.
Apa benda ni?
Letakkan di sana.
Lukisan minyak.
Jiran baru?
Lukisan minyak
di pasar antik dan pasar lambak?
Awak pasti mereka akan jual?
Siapakah anda untuk menghakimi?
Puan?
Tuan?
Ini gerai awak ke?
Saya baru sahaja menyewanya.
Tunggu...
Kenapa awak ada di mana-mana?
Awak letak barang awak kat rumah saya.
Ambil balik sekarang.
Jalan ini milik anda?
Apa yang anda maksudkan dengan gerai jalanan?
Ini adalah rumah teh terbuka.
Faham?
Baiklah.
Awak lebih tua.
Saya akan berikan awak itu.
Lagipun,
awak langsung tak ada
tempat berteduh.
Di sini dalam angin dan hujan,
kasar tu.
Beralih ke tepi.
(Ye Liangyin)
(Adakah awak ada masa kebelakangan ini?)
(Saya ingin menjemput anda untuk minum teh.)
Lihat.
"Awak ada masa tak kebelakangan ni?
Saya ingin menjemput awak untuk minum petang."
Ye Liangyin.
Awak tahu siapa Ye Liangyin?
Seorang ketua jurulelong.
Saya bertemu dengannya di sebuah pesta wain.
Dewi impian saya
sedang mengajak saya keluar minum petang.
Ngomong-ngomong,
macam mana rupa saya?
Awak rasa
berat badan saya dah naik sikit kebelakangan ni?
Awak gila.
Oh, betul.
Jaga gerai untuk saya.
Saya kena balik dan bersihkan diri.
Tidak mungkin.
Saya tak tahu macam mana nak letak harga barang-barang awak yang tak guna tu.
Juallah sesuka hati anda.
Lagipun tiada siapa yang membeli.
Awak...
Itu mengingatkan saya tentang sesuatu.
Awak boleh melukis, kan?
Saya ada kerja untuk awak.
Cik Ye.
Laluan ini tidak mudah untuk dilalui.
Perhatikan langkah anda.
Sila masuk, Cik Ye.
Cik Ye.
Sila duduk.
Ia satu penghormatan
kau akan meraikanku dengan kehadiranmu.
Cikgu Dong.
Cik Ye.
Pelayan saya.
Cikgu Dong.
Adakah anda akan mempunyai
biasa awak?
Teh hitam?
Ya.
Encik Dong!
Akhirnya saya dapat tangkap awak!
Oh, awak ada tetamu.
Saya harap saya tidak mengganggu.
Tidak sama sekali.
Saya seorang pelajar arkeologi
di Universiti Ninghai.
Saya telah menghadiri kuliah anda.
Mereka sangat cemerlang.
Adakah begitu?
Satu penghormatan dapat bertemu dengan anda.
Oh, ini adalah garis besar
penyelia saya, Encik Tang,
meminta saya untuk menunjukkan kepada anda.
Sila laluinya.
Baiklah.
Saya takkan ganggu awak lagi.
Terima kasih. Selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Kemasyhuran boleh jadi
satu beban.
Anda memang layak untuk reputasi anda
sebagai pengumpul berpengalaman.
Hampir tidak.
Saya tahu sedikit tentang teh.
Dan saya tahu kertas kerja.
Tetapi siapakah dia?
Dia seorang artis yang saya upah
untuk merakam detik pertemuan kami.
Adakah lukisan itu sudah siap?
Bawakannya kepada saya.
Saya tidak percaya ini.
Jelas sekali,
ini...
Awak ada teknik,
tetapi tiada sabitan.
Gaya awak merata tempat.
Ini hanyalah teknik menunjuk-nunjuk.
Ambil balik.
Cat semula.
Tunggu.
Biar saya lihat.
Cik Ye.
Ia tidak teruk.
Saya sukakannya.
Cik Ye
pastinya mempunyai citarasa yang baik.
Oleh kerana anda menyukainya,
Saya akan memberikannya kepada awak.
Awak dah selesai di sini.
Tinggalkan kami.
Selamat menikmati.
Sila nikmati teh anda.
Teh yang sangat baik.
Saya nampak awak tahu satu atau dua perkara
tentang teh juga, Cik Ye.
Saya hanya tahu sedikit sahaja.
Awak terlalu rendah diri.
Ngomong-ngomong, Cikgu Dong.
Saya telah mendengar
anda mempunyai galeri
dengan koleksi yang agak banyak.
Bolehkah saya melihatnya?
Saya tidak sangka awak akan tahu
tentang galeri peribadi kecil saya.
Sudah tentu, anda boleh.
Jauh kan?
Ia berada di dewan belakang.
Kalau tak susah sangat pun...
Tidak sama sekali!
Kita boleh pergi sekarang.
Tolonglah, Cik Ye.
Ke arah ini.
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang
di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu
dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap
ke celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Ribut masa menyembunyikan rahsia kita???
???Ketika matahari terbit dan bulan terbenam???
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang
di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu
dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap
ke celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Kita bersembunyi di dalam cerita???
???Nama awak sahaja sudah membuatkan nadi saya berdegup kencang???
???Aku menunggang kudaku merentasi medan perang,
sebuah puisi yang kubacakan untukmu???
???Cahaya bulan mencium jed
yang dibentuk oleh kerinduan???
???Biarlah tahun-tahun itu kekal
di tempat mereka sekarang???
???Kebenaran
selama ini rapuh seperti sayap jangkrik???